[Beauty Proud Plot]
張り詰めた冷たさが辺りを呑む今日のこの頃で御座いましょうか。
空気はひたすらに氷点へと近似し、無闇に吸へば肺すらも凍る程でありまして、
そして周りを見渡せば、白い雪がぼちぼちと残る街並みとなります。
しかし今日は、天空を目指せば宇宙にすら指す鏃が見ゆる程の蒼天でありまして、空気共々簡単を禁じ得ぬ程澄んでいる訳であります。
普段なら空はどんよりと鉛色をしていますから、ここまでの見事な蒼天はあたかも神々から祝福を賜ったかの如きと感じられます。
さて、太陽が昇り始めまして大地を照らす訳ですが、さすれば藍色の天は橙と中和し、穏やかな色彩と光が放たれるのです。
そしてそれは輝きを持って海を山を古の街並みを新たなる街並みをも...そして全てを照らし包み込むのです。
「春は曙。やうやう白く成り行く山際」
空を見て上記の一節を思い出しました。
"春"は、間もなくやって来ましょう。

穏やかで荘厳な朝の色彩は、ある意味今日まで「眠っていた」と言えようこの地の"目覚め"を促すかの如く、平等に降り注ぎます。
ここは"古"と"新"が入り交じり、"自然"と"人工"が中和する場所。
言わば淡水と海水が入り交じる"汽水域"であります。
川, 海, 湖があれば山, 森, 丘陵があり、古の時代を遺すもの...即ち恐竜の化石, 神社仏閣, 旧跡, 茶屋街があれば新たな時代を表すもの…即ち近代ビル, 美術館, 路面電車, 高速道路, 現代公園, そして鉄道がある街で御座いまして、相反する2つの事象が中和する事によってこの地は名を馳せる訳であります。
しかしながら如何せん人の特異点から物理的にもそして精神的にも離れていたが故に、然程注目もされずそして格下として見なされて、今日に至るまでずっと伸びずじまいなままでした。
ただ、この地は”舐められる”には余りにも相応しいとは言えぬ特性を潜在的に持っているのです。それは...確かに上記の二点中和もある訳ですが、それをも凌駕する注目点が存在するのです。一体何なのでしょう。
それは…”美の意識”です。それも”一般的な美”ならぬ雪国特有の”精悍で厳粛な美"
素朴である様で素朴でなく、派手である様で派手ではない、妥協を赦さぬ程の研ぎ澄まされた...そして一線を越える寸前まで突き詰めた、極めて危ないバランスの中で直立せんかの如く存在する美の哲学で御座います。
それ故に保持するには相当の努力を必要としますが、それ故に何処の何にも負けぬ程の屈強さを誇る訳であります。
特にこれは建築物に入る程顕著でありまして、この地の建築物は殆どがこの思想の影響下にあるのですが、
この思想も…そして影響下の建築物も、これからが存続に関して”守護”を発動せねばならないでしょう。

これから一種の転換点に入ります。
道次第では”美”は淘汰されましょう。
道次第では”美”は残り、この世に燦々と輝きましょう。
この地に住まう皆様、今からが動く時です。
“守り”にしても”攻め”にしても、
この白鷹の如き”美の誇り”をどうするか。
古より現在に至るまで保持して来た、劔にも例えられようこの思想の輝きを、
磨くか、終わらすか…。