[Beauty Proud 背景]
・北陸新幹線開業に向けて製作
・詠う主たるモチーフは当然「北陸」
・絶対に「かがやき」, 「はくたか」, 「つるぎ」, 「あさま」の単語を混じり込ませる事
	->「はくたか」to「曰く鷹(いはくたか)」
	->「あさま」to「朝間?」
	->あーでも北陸の事語るから、流石に長野を表す「あさま」は入れんで良えかな...?
・「金沢だけ」じゃなく、「北陸全体」で作るとしたら?
	->その本質を顕す共通解は...「侘び寂び」「気高き美」「芸術的美」「精悍」「厳粛」「誇り」
	->我等が住む北陸の地は海と山に囲まれ時として気象条件が厳しくなる事も...まぁ例として積雪とか冷風とかがある訳だけれど、あれが澄んだ透明感を持ちつつも静かで厳かでかつ洗練された美を磨くに至る
	->福井は古(=恐竜)を繋ぎ海を表し、富山は立山故に山即ち自然を表す。それ以外にも色々ある。そして石川は能登の原風景と人情と、加賀の白山の高山環境と、金沢の"Old Meets New"が鏤められた環境を表す。
	->確かにそれも具現の要素だけれど、まだそれだけにあらず...だべ
	->イメージする色は「紺」「曙」, W7のあれもあるけれど、これ重要ね
	->「縹色(はなだいろ=青)」...! そうかその名もあったか!
・さぁ一題目は何とか完成した。二題目以降をどうするかと言うと...
	->何せ一年経ってしまったからね。そこから出て来た利点とか問題点とか帰還させたろか?
	->最後は「"美"を失うな」で締めたい。
	->ならば二題目は"文化"かい?
	->考えてる流れとしては、二題目は文化に対する賛辞と今後への忠告, そしてラストでこれからに対する"美"を保つ事を叫べ